# 将组织添加到频道

> 确保已经成功搭建环境，安装实例、二进制文件等前提。

本教程用作[测试网络](https://iirgb.gitee.io/doc/#/fabric/byfn)教程的扩展，将`Org3`向`mychannel`通道添加新组织。虽然此处仅关于新组织的集成，但在执行其他通道配置更新（例如更新修改策略或更改batch大小）时可以采用相同的方法。要了解有关通道配置更新的过程和可能性的更多信息，请查看[更新通道配置](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/latest/config_update.html)。同样值得注意的是，像这里演示的频道配置更新通常是组织管理员（而不是链码或应用程序开发人员）的责任。

## 设置环境

将`first-network`在本地克隆的根目录下运行。切换到该目录。还需要打开一些额外的终端以方便使用。

首先，使用`byfn.sh down`脚本进行整理。此命令将终止所有活动或过时的docker容器并删除以前生成的工件。不是必须关闭一个fabric网络，才能执行信道配置更新任务。只是希望从已知的初始状态进行操作。因此，运行以下命令来清理以前的所有环境：

```shell
./byfn.sh down
```

现在生成默认的BYFN工件：

```shell
./byfn.sh generate
```

并使用CLI容器中的脚本执行启动网络：

```shell
./byfn.sh up
```

现在机器上运行了一个干净的BYFN版本，可以使用两种不同的路径。提供一个完全注释的脚本，它将执行配置事务更新以将Org3引入网络。此外，也有相同过程的“手动”版本，显示每个步骤并解释它完成的内容。

## 使用脚本将Org3加入Channel

在`first-network`目录。要使用该脚本，只需发出以下命令：

```shell
./eyfn.sh up
```

这里的输出非常值得一读。将看到添加了Org3加密材料，创建并签署了配置更新，然后安装了链代码以允许Org3执行帐本查询。

如果一切顺利，会得到这样的信息：

``` shell
========= All GOOD, EYFN test execution completed ===========
```
`eyfn.sh`可以与相同的Node.js链代码和数据库选项一起使用，如`byfn.sh`发出以下内容（而不是`./byfn.sh up`）：

``` shell
./byfn.sh up -c testchannel -s couchdb -l node
```

然后：

``` shell
./eyfn.sh up -c testchannel -s couchdb -l node
```

想要仔细研究这个过程的，文档的其余部分将展示进行频道更新的每个命令以及它的作用。

## 将Org3手动加入通道

> 以下步骤需要将CLI容器设置为`DEBUG`模式。
>
> 可以修改对应的`docker-compose-XXX.yaml`文件来设置。如
>
> ``` shell
> cli:
>   container_name: cli
>   image: hyperledger/fabric-tools:$IMAGE_TAG
>   tty: true
>   stdin_open: true
>   environment:
>     - GOPATH=/opt/gopath
>     - CORE_VM_ENDPOINT=unix:///host/var/run/docker.sock
>     #- CORE_LOGGING_LEVEL=INFO
>     - CORE_LOGGING_LEVEL=DEBUG
> ```

如果使用过`eyfn.sh`脚本，需要先关闭网络，执行以下命令：

``` shell
./eyfb.sh down
```

这将撤销为添加Org3所做操作已经删除相关容器。

重新启动网络

``` shell
./byfn.sh generate
```

然后

``` shell
./byfn.sh up
```

此时网络回复到执行`eyfn.sh`脚本之前的状态。

现在开始手动添加Org3。第一步，生成Org3的加密材料。

## 生成Org3加密材质

在另一个终端中，从目录 `first-network`进入子目录`org3-artifacts`。

```shell
cd org3-artifacts
```

这里用到两个yaml文件：`org3-crypto.yaml`和`configtx.yaml`。首先，为Org3生成加密材料：

```shell
cryptogen generate --config=./org3-crypto.yaml
```

此命令读取`org3-crypto.yaml`加密配置文件，利用`cryptogen`为Org3 CA以及其两个Peer节点生成密钥和证书。和BYFN实现一样，加密文件放入当前目录下的`crypto-config`文件中。

现在使用`configtxgen`工具在JSON中打印出Org3的配置材料。通过告诉工具在当前目录中查找`configtx.yaml`它需要摄取的文件来开始命令。

``` shell
export FABRIC_CFG_PATH=$PWD && configtxgen -printOrg Org3MSP > ../channel-artifacts/org3.json
```

上面的命令创建一个JSON文件 - `org3.json`并将其输出到`first-network`根目录下的 子目录`channel-artifacts`中。此文件包含Org3的策略定义，以及以base 64格式显示的三个重要证书：管理员用户证书（稍后将充当Org3的管理员），CA根证书和TLS根目录证书。在接下来的步骤中，将此JSON文件附加到通道配置。

最后的工作是将Orderer Org的MSP材料移植到Org3 的`crypto-config`目录中。特别是Orderer的TLS根证书，它将允许Org3实体与网络order节点之间的安全通信。

```shell
cd ../ && cp -r crypto-config/ordererOrganizations org3-artifacts/crypto-config/
```

现在准备好更新频道配置......

## 准备CLI环境

更新过程使用配置转换工具 - `configtxlator`。此工具提供独立于SDK的无状态REST API。此外，它还提供CLI，以简化Fabric网络中的配置任务。该工具允许在不同的等效数据表示格式之间轻松转换（在本例中，是protobufs和JSON之间转换）。此外，该工具可以根据两个通道配置之间的差异计算配置更新交易。

首先，执行进入CLI容器。回想一下，这个容器已经安装了BYFN `crypto-config`库，可以访问两个原始Peer节点组织和Orderer组织的MSP资料。引导定义了Org1管理员用户，这意味着想要对Org2的任何步骤都需要导出MSP特定的环境变量。

```shell
docker exec -it cli bash
```

导出`ORDERER_CA`和`CHANNEL_NAME`变量：

```shell
export ORDERER_CA=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem  && export CHANNEL_NAME=mychannel
```

检查以确保已正确设置变量：

```shell
echo $ORDERER_CA && echo $CHANNEL_NAME
```

> 如果重新启动CLI容器，需要重新导出这两个环境变量

## 获取配置

现在有一个带有两个关键环境变量 - `ORDERER_CA` 和`CHANNEL_NAME`的CLI容器。获取一下该通道的最新配置块 - `mychannel`。

必须提取配置的最新版本的原因是因为通道配置元素是版本化的。版本控制很重要，原因有几个。它可以防止更改重复或重放配置（例如，恢复到使用旧CRL的通道配置将带来安全风险）。此外，它还有助于确保并发性（如果要从通道中删除组织，例如，在添加新组织后，版本控制将有助于防止删除两个组织，而不仅仅是要删除的组织）。

``` shell
peer channel fetch config config_block.pb -o orderer.example.com:7050 -c $CHANNEL_NAME --tls --cafile $ORDERER_CA
```

此命令将二进制protobuf通道配置块保存到 `config_block.pb`。注意名称和文件扩展名的选择是任意的。但是，建议遵循一个约定标识所表示的对象类型及其编码（protobuf或JSON）的约定。

发出命令`peer channel fetch`时，终端中有相当数量的输出。日志中的最后一行很有意义：

```shell
2017-11-07 17:17:57.383 UTC [channelCmd] readBlock -> DEBU 011 Received block: 2
```

这表示最新的配置块`mychannel`实际上是块2，而**不是**创世块。默认情况下，该 命令`peer channel fetch config`返回目标通道的**最新**配置块，在本例中为第三个块。这是因为BYFN脚本为两个组织定义了锚节点`Org1` 和`Org2`， 在两个单独的通道更新配置中。

因此有以下配置顺序：

 - 块0：创世块
 - 块1：Org1锚节点更新
 - 块2：Org2锚节点更新

## 将配置转换为JSON并将其修剪下来

现在将使用该`configtxlator`工具将此通道配置块解码为JSON格式（可读取和修改）。还必须删除与要进行的更改无关的所有标头，元数据，创建者签名等。通过`jq`工具实现这一目标：

```shell
configtxlator proto_decode --input config_block.pb --type common.Block | jq .data.data[0].payload.data.config > config.json
```

留下了一个精简的JSON对象 - `config.json`位于`fabric-samples`文件夹里面`first-network`- 它将作为配置更新的基线。

花一点时间在文本编辑器（或浏览器）中打开此文件。即使在完成本教程之后，也值得研究它，因为它揭示了底层配置结构和可以进行的其他类型的通道更新.

## 添加Org3加密材料

> 无论您尝试进行何种配置更新，所需操作和已采取的步骤几乎完全相同。添加组织是可以尝试的最复杂的通道配置更新之一。

将再次使用该`jq`工具将Org3配置定义 - `org3.json`- 附加到通道的应用程序组字段，并命名输出 - `modified_config.json`。

```shell
jq -s '.[0] * {"channel_group":{"groups":{"Application":{"groups": {"Org3MSP":.[1]}}}}}' config.json ./channel-artifacts/org3.json > modified_config.json
```

现在，在CLI容器中，有两个JSON文件 - `config.json` 和`modified_config.json`。初始文件仅包含Org1和Org2材质，而“modified”文件包含所有三个Orgs。此时，只需重新编码这两个JSON文件并计算增量即可。

首先，转换`config.json`回一个名为的protobuf `config.pb`：

```shell
configtxlator proto_encode --input config.json --type common.Config --output config.pb
```

接下来，编码`modified_config.json`为`modified_config.pb`：

```shell
configtxlator proto_encode --input modified_config.json --type common.Config --output modified_config.pb
```

现在`configtxlator`用来计算这两个配置protobufs之间的增量。此命令将输出一个名为的新protobuf二进制文件`org3_update.pb`：

```shell
configtxlator compute_update --channel_id $CHANNEL_NAME --original config.pb --updated modified_config.pb --output org3_update.pb
```

这个新的proto - `org3_update.pb`包含Org3定义和Org1和Org2材料的高级指针。可以去除Org1和Org2的MSP材料和修改策略信息，因为这些数据已经存在于通道的创世块中。因此，我们只需要两种配置之间的增量。

在提交频道更新之前，需要执行一些最终步骤。首先将这个对象解码为可编辑的JSON格式并生成org3_update.json`：

```shell
configtxlator proto_decode --input org3_update.pb --type common.ConfigUpdate | jq . > org3_update.json
```

现在有了一个解码的更新文件 - `org3_update.json`，需要包装一个信封消息。这一步将返回之前剥离的头字段。将此文件命名为`org3_update_in_envelope.json`：

```shell
echo '{"payload":{"header":{"channel_header":{"channel_id":"mychannel", "type":2}},"data":{"config_update":'$(cat org3_update.json)'}}}' | jq . > org3_update_in_envelope.json
```

使用正确构建的JSON - `org3_update_in_envelope.json`，最后一次用工具`configtxlator`将其转换为Fabric所需的完全成熟的protobuf格式。命名为最终更新对象`org3_update_in_envelope.pb`：

```shell
configtxlator proto_encode --input org3_update_in_envelope.json --type common.Envelope --output org3_update_in_envelope.pb
```

## 签名并提交配置更新

几乎完成了！现在有一个protobuf二进制文件`org3_update_in_envelope.pb`- 在CLI容器中。但是，在将配置写入帐本之前，需要必要的管理员用户的签名。渠道应用程序组的修改策略（mod_policy）设置为默认值“MAJORITY”，这意味着需要大多数现有组织管理员对其进行签名。因为只有两个组织--Org1和Org2--而两个中的大多数是两个，我们需要它们两个签名。如果没有这两个签名，排序服务将拒绝交易，因为未能履行该政策。

首先，让将此更新原型作为Org1管理员签名。请记住，CLI容器是使用Org1 MSP材质引导的，因此只需要发出命令：`peer channel signconfigtx`

```
peer channel signconfigtx -f org3_update_in_envelope.pb
```

最后一步是切换CLI容器的标识以反映Org2 Admin用户。我们通过导出特定于Org2 MSP的四个环境变量来实现此目的。

> 在组织之间切换以签署配置交易（或执行任何其他操作）并不反映真实的Fabric操作。永远不会使用整个网络的加密材料安装单个容器。相反，配置更新需要安全地带外传递给Org2管理员进行检查和批准。

导出Org2环境变量：

```shell
# you can issue all of these commands at once

export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org2MSP"

export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt

export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org2.example.com/users/Admin@org2.example.com/msp

export CORE_PEER_ADDRESS=peer0.org2.example.com:7051
```

最后执行命令：`peer channel update`。Org2管理员签名将附加到此调用，因此无需再次手动签署protobuf。

> 即将进行的orderer服务更新调用将进行一系列系统签名和策略检查。因此流和检查orderer节点的日志很有用。从另一个shell发出命令以显示它们。`docker logs -f orderer.example.com`

发送更新调用：

```shell
peer channel update -f org3_update_in_envelope.pb -c $CHANNEL_NAME -o orderer.example.com:7050 --tls --cafile $ORDERER_CA
```

如果更新已成功提交，会看到类似于以下内容的消息摘要指示：

```shell
2018-02-24 18:56:33.499 UTC [msp/identity] Sign -> DEBU 00f Sign: digest: 3207B24E40DE2FAB87A2E42BC004FEAA1E6FDCA42977CB78C64F05A88E556ABA
```

还将看到配置交易的提交：

```shell
2018-02-24 18:56:33.499 UTC [channelCmd] update -> INFO 010 Successfully submitted channel update
```

成功的通道更新调用向通道上的所有Peer节点返回新块 - 块5。块0-2是初始道配置，而块3和4是`mycc`链码的实例化和调用。因此，块5用作最近的通道配置，其中Org3现在在通道上定义。

## Org3加入通道

此时，通道配置已更新为包含新组织`Org3`- 意味着与其关联的Peerj节点现在可以加入`mychannel`。

首先为Org3Peer节点和Org3特定的CLI启动容器。

打开一个新的终端，从`first-network`开始启动Org3 docker compose：

```shell
docker-compose -f docker-compose-org3.yaml up -d
```

此新组合文件已配置为跨越初始网络，因此两个Peer和CLI容器将能够使用现有Peer和Order节点进行解析。现在运行三个新容器，执行Org3的CLI容器：

```shell
docker exec -it Org3cli bash
```

就像使用初始CLI容器一样，导出两个关键环境变量：`ORDERER_CA`和`CHANNEL_NAME`：

```shell
export ORDERER_CA=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem && export CHANNEL_NAME=mychannel
```

检查以确保已正确设置变量：

```shell
echo $ORDERER_CA && echo $CHANNEL_NAME
```

现在调用排序服务，查询创世块 `mychannel`。由于成功的通道更新，排序服务能够验证附加到此调用的Org3签名。如果Org3尚未成功附加到通道配置，则排序服务应拒绝此请求。

使用该命令检索此块：`peer channel fetch`

```shell
peer channel fetch 0 mychannel.block -o orderer.example.com:7050 -c $CHANNEL_NAME --tls --cafile $ORDERER_CA
```

请注意，传递的`0`表示想要通道的分类帐上的第一个块（即创世块）。如果只是传递了`peer channel fetch config`命令，那么就会收到第5块 - 定义了Org3的更新配置。但是这样无法使用下游块开始记账 - 必须从块0开始。

发出命令`peer channel join`并传入创世块  ：`mychannel.block`

```shell
peer channel join -b mychannel.block
```

如果要加入Org3的第二个Peer，导出`TLS`和`ADDRESS`变量并重新发出：`peer channel join `命令

```shell
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org3.example.com/peers/peer1.org3.example.com/tls/ca.crt && export CORE_PEER_ADDRESS=peer1.org3.example.com:7051

peer channel join -b mychannel.block
```

## 升级和调用链码

最后一个难题是增加链码版本并更新背书策略以包括Org3。可以放弃安装第1版链码。由于Org3将成为背书政策一部分，因此将直接跳转到链码的第2版。

从Org3 CLI：

```shell
peer chaincode install -n mycc -v 2.0 -p github.com/chaincode/chaincode_example02/go/
```

相应地修改环境变量，如果要在Org3的第二个对等体上安装链代码，则重新发出该命令。请注意，第二个安装不是强制要求的，因为只需要在将作为代言或与账本接口的Peer节上安装链代码（即仅查询）。Peer节点仍将运行验证逻辑，并在没有运行链代码容器的情况下充当提交者。

现在跳回**原始** CLI容器并在Org1和Org2对等体上安装新版本。前面使用Org2管理员身份提交了通道更新调用，因此容器仍然代表`peer0.org2`行为：

```shell
peer chaincode install -n mycc -v 2.0 -p github.com/chaincode/chaincode_example02/go/
```

回到`peer0.org1`身份：

```shell
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org1MSP"

export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt

export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=/opt/gopath/src/github.com/hyperledger/fabric/peer/crypto/peerOrganizations/org1.example.com/users/Admin@org1.example.com/msp

export CORE_PEER_ADDRESS=peer0.org1.example.com:7051
```

然后重新安装：

```shell
peer chaincode install -n mycc -v 2.0 -p github.com/chaincode/chaincode_example02/go/
```

现在准备升级链码了。对底层源代码没有任何修改，我们只是将Org3添加到链代码的背书策略中 。

> 满足链码实例化策略的任何身份都可以发出升级调用。默认情况下，这些身份是通道管理员。

发送命令：

```shell
peer chaincode upgrade -o orderer.example.com:7050 --tls $CORE_PEER_TLS_ENABLED --cafile $ORDERER_CA -C $CHANNEL_NAME -n mycc -v 2.0 -c '{"Args":["init","a","90","b","210"]}' -P "OR ('Org1MSP.peer','Org2MSP.peer','Org3MSP.peer')"
```

您可以在上面的命令中看到我们通过`v`标志指定了新版本。还可以看到背书策略已被修改为 `-P "OR ('Org1MSP.peer','Org2MSP.peer','Org3MSP.peer')"`，Org3添加到策略中。还有一个是构造函数请求（使用`c`指定）。

与实例化调用一样，链代码升级需要使用该`init` 方法。如果链代码需要将参数传递给`init`方法，那么要在此处执行此操作。

升级调用将新块 - 块6 - 添加到通道的账本，并允许Org3 Peer在批准阶段执行交易。回到Org3 CLI容器并发出查询值`a`。这将花费一些时间，因为需要为目标对等体构建链码镜像，并且容器需要启动：

```shell
peer chaincode query -C $CHANNEL_NAME -n mycc -c '{"Args":["query","a"]}'
```

可以看到一个响应`Query Result: 90`

现在发出调用转移10`从`a`到`b`：

```shell
peer chaincode invoke -o orderer.example.com:7050  --tls $CORE_PEER_TLS_ENABLED --cafile $ORDERER_CA -C $CHANNEL_NAME -n mycc -c '{"Args":["invoke","a","b","10"]}'
```

查询最后一次：

```shell
peer chaincode query -C $CHANNEL_NAME -n mycc -c '{"Args":["query","a"]}'
```

应看到一个响应`Query Result: 80`，准确地反映了这个链码的世界状态的更新。

## 结论

信道配置更新过程确实是很复杂的，但是对于各个步骤有一个逻辑方法。最后阶段是形成以protobuf二进制格式表示的delta事务对象，然后获取必需数量的管理员签名，以便通道配置更新交易满足通道的修改策略。

`configtxlator`和`jq`工具以及不断增长的 `peer channel`  命令提供了完成此任务的功能。